# Эксперименты с графами 😊

## Борувка (GraphBLAS, Gunrock, Pregel+)
### Эксперимент 1
**Цель**: Найти зависимость между плотностью графа (где удалено N-е количество ребер) и скоростью работы алгоритма на выбранной библиотеке.

Ход эксперимента:
1. Берём граф из датасета.
1. Начинаем менять количество рёбер в нём так, чтобы можно было построить график зависимости производительности библиотеки от плотности графа (1%, 3%, 5%, 7%, 10%, 13% и 15% от исходного числа рёбер).
1. Сохраняем эти графы в том же формате, в котором были исходные графы и используем для тестов. 
1. Проверяем, будет ли сохраняться эта зависимость на всех графах из датасета.


Как меняем графы:
- Не трогаем мосты
- В приоритете менее значимые ребра (по весу и центральности) 
- Для каждого получившегося графа выполняем дополнительную проверку на корректность

### Эксперимент 2

**Цель**: Проанализировать производительность библиотеки на графах с одинаковой топологией, но разным распределением весов.

Ход эксперимента:
1. Берём из датасета пару: одинаковые по топологии графы с разным распределением весов.
1. Запускаем алгоритм и смотрим, будет ли различие в производительности (за вычетом погрешности). 
1. Проверяем, будет ли сохраняться разница на всех парах графов из датасета.
1. Дополнительно расширяем датасет графами с другим распределением весов и опять проводим тот же анализ.

### Эксперимент 3

**Цель**: Посмотреть, при каком количестве вычислительных узлов (контейнеров) будет оптимальная производительность Pregel+ для “среднего” графа из датасета.

Ход эксперимента:
1. Берём граф из датасета.
1. Запускаем Pregel+ с 1, 2, 4, 8 и 16 контейнерами на этом графе.
1. Измеряем время выполнения.
1. Оцениваем результаты для всех графов.

### [Подробнее](boruvka/pres-1.pdf)
### [Результаты](boruvka/pres-2.pdf)

